Title: Apache 自定义日志格式详解
Date: 2016/5/5 9:14:33 
Modified: 2016/5/5 9:14:30 
Category: Servers
Tags: Apache
Slug: 
Author: allposs


##简介##
&#160; &#160; &#160; &#160;有时候我们需要定制Apache默认日志的格式和内容，比如增加或减少日志所记录的信息、改变默认日志文件的格式等。本文介绍可以用日志记录的所有信息，以及如何设置Apache使其记录这些信息。

##版本##

V1.0


##正文##


&#160; &#160; &#160; &#160;定制日志文件的格式涉及到两个指令，即LogFormat指令和CustomLog指令，默认httpd.conf文件提供了关于这两个指令的几个示例。

&#160; &#160; &#160; &#160;LogFormat指令定义格式并为格式指定一个名字，以后我们就可以直接引用这个名字。CustomLog指令设置日志文件，并指明日志文件所用的格式（通常通过格式的名字）。

&#160; &#160; &#160; &#160;LogFormat指令的功能是定义日志格式并为它指定一个名字。例如，在默认的httpd.conf文件中，我们可以找到下面这行代码：

	LogFormat "%h %l %u %t \"%r\" %>s %b" common

&#160; &#160; &#160; &#160;该指令创建了一种名为“common”的日志格式，日志的格式在双引号包围的内容中指定。格式字符串中的每一个变量代表着一项特定的信息，这些信息按照格式串规定的次序写入到日志文件。
&#160; &#160; &#160; &#160;Apache文档已经给出了所有可用于格式串的变量及其含义，下面是其译文：

	%% 百分号(Apache2.0.44或更高的版本)
	%a 远端IP地址
	%A 本机IP地址
	%B 除HTTP头以外传送的字节数
	%b 以CLF格式显示的除HTTP头以外传送的字节数，也就是当没有字节传送时显示’-‘而不是0。
	%{Foobar}C 在请求中传送给服务端的cookieFoobar的内容。
	%D 服务器处理本请求所用时间，以微为单位。
	%{FOOBAR}e 环境变量FOOBAR的值
	%f 文件名
	%h 远端主机
	%H 请求使用的协议
	%{Foobar}i 发送到服务器的请求头Foobar:的内容。
	%l 远端登录名(由identd而来，如果支持的话)，除非IdentityCheck设为”On“，否则将得到一个”-”。
	%m 请求的方法
	%{Foobar}n 来自另一个模块的注解Foobar的内容。
	%{Foobar}o 应答头Foobar:的内容。
	%p 服务器服务于该请求的标准端口。
	%P 为本请求提供服务的子进程的PID。
	%{format}P 服务于该请求的PID或TID(线程ID)，format的取值范围为：pid和tid(2.0.46及以后版本)以及hextid(需要APR1.2.0及以上版本)
	%q 查询字符串(若存在则由一个”?“引导，否则返回空串)
	%r 请求的第一行
	%s 状态。对于内部重定向的请求，这个状态指的是原始请求的状态，—%>s则指的是最后请求的状态。
	%t 时间，用普通日志时间格式(标准英语格式)
	%{format}t 时间，用strftime(3)指定的格式表示的时间。(默认情况下按本地化格式)
	%T 处理完请求所花时间，以秒为单位。
	%u 远程用户名(根据验证信息而来；如果返回status(%s)为401，可能是假的)
	%U 请求的URL路径，不包含查询字符串。
	%v 对该请求提供服务的标准ServerName。
	%V 根据UseCanonicalName指令设定的服务器名称。
	%X 请求完成时的连接状态：
	X= 连接在应答完成前中断。
	+= 应答传送完后继续保持连接。
	-= 应答传送完后关闭连接。
	(在1.3以后的版本中，这个指令是%c，但这样就和过去的SSL语法：%{var}c冲突了)
	%I 接收的字节数，包括请求头的数据，并且不能为零。要使用这个指令你必须启用mod_logio模块。
	%O 发送的字节数，包括请求头的数据，并且不能为零。要使用这个指令你必须启用mod_logio模块。